# YaMDb API

В данном проекте я реализовал работу с отзывами к произведениям и комментариями к отзывам.
Над этим проектом помимо меня работали: Виталий Орлов и Элина Усманова.

**YaMDb** — это платформа, где пользователи могут оставлять отзывы и оценки на различные произведения, такие как фильмы, книги и музыка. Также доступна возможность комментирования отзывов других пользователей.

## Начало работы

Все запросы к API начинаются с префикса `/api/v1/`.

### Регистрация и аутентификация

1. **Регистрация нового пользователя:**
   - Отправьте POST-запрос с `email` и `username` на `/api/v1/auth/signup/`.
   - Получите код подтверждения на указанный `email`.

2. **Получение JWT-токена:**
   - Отправьте POST-запрос с `username` и `confirmation_code` на `/api/v1/auth/token/`.
   - В ответе получите JWT-токен для аутентификации.

3. **Обновление профиля:**
   - При необходимости, отправьте PATCH-запрос на `/api/v1/users/me/` для обновления профиля.

### Роли пользователей

- **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- **Аутентифицированный пользователь** (`user`) — может публиковать отзывы, ставить оценки, комментировать, а также редактировать и удалять свои отзывы и комментарии.
- **Модератор** (`moderator`) — может удалять любые отзывы и комментарии.
- **Администратор** (`admin`) — имеет полные права на управление контентом и пользователями.
- **Суперюзер Django** — обладает правами администратора.

## Основные эндпоинты

- **AUTH**: Регистрация и аутентификация пользователей.
- **CATEGORIES**: Управление категориями произведений.
- **GENRES**: Управление жанрами произведений.
- **TITLES**: Управление произведениями.
- **REVIEWS**: Управление отзывами на произведения.
- **COMMENTS**: Управление комментариями к отзывам.
- **USERS**: Управление пользователями.

## Установка

Чтобы развернуть проект на локальной машине, выполните следующие шаги:

1. **Клонируйте репозиторий:**
   ```bash
   git clone https://github.com/AndreyZimin99/api_yamdb.git
   cd api_yamdb
   ```

2. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**
   ```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Linux/MacOS
   venv\Scripts\activate  # Для Windows
   ```

3. **Установите зависимости:**
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

4. **Примените миграции:**
   ```bash
   python manage.py migrate
   ```

5. **Запустите сервер разработки:**
   ```bash
   python manage.py runserver
   ```

Теперь API доступен по адресу `http://127.0.0.1:8000/`.

## Примеры запросов

### Получение списка всех категорий

```http
GET /api/v1/categories/
```

### Добавление нового отзыва

```http
POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/
```

### Получение информации о произведении

```http
GET /api/v1/titles/{titles_id}/
```

## Аутентификация

API использует JWT-токены для аутентификации. Токен передается в заголовке `Authorization` в формате `Bearer <token>`.
